Um texto é uma manifestação da linguagem. Pode ser definido como tudo aquilo que é dito por um emissor e interpretado por um receptor. Dessa forma, tudo que é interpretável é um texto. Outra forma de conceituação é pensar que tudo aquilo que produz um sentido completo, que seja uma mensagem compreensível, é um texto.

Texto e contexto
Enquanto uma manifestação linguística, o texto é produzido em um dado espaço e momento. Cenário e tempo compõem o que se chama de contexto. Além disso, são considerados informações contextuais: quem fala o texto; quem o escuta; quais são as ideologias, ética e moral do instante da produção e execução textuais, entre outros elementos. Para interpretar um texto, é fundamental levar em consideração tais informações vinculadas ao contexto.

Leia também: Dicas de como interpretar um texto


Tipos
Um texto é, conforme já definido, uma manifestação da linguagem. Não obstante, agrupar e organizar os diversos tipos de texto em categorias comuns pode ser interessante para melhor compreender o conceito em questão. Resumidamente, é possível dizer que existem três tipos de textos:

Verbais: valem-se de palavras;
Não verbais: não se valem de nenhuma palavra, apenas de imagens;
Mistos: valem-se de imagens e palavras